### 几何 
1. 顶点：vertice
2. 面：face

### 几何体（Geometry）
1. THREE.ConvexGeometry(points)    // 自定义不规则（points是一个定义了坐标的数组）
2. THREE.TorusKnotGeometry(3, 0.5, 50, 20)    // 环形扭面
3. THREE.CylinderGeometry(1, 4, 4))  // 圆柱体
4. THREE.BoxGeometry(2, 2, 2)   // 盒子
5. THREE.SphereGeometry(2)   // 球体
6. THREE.IcosahedronGeometry(4)  // 二十面体
7. THREE.LatheGeometry(pts, 12)  // 车床模型
8. THREE.OctahedronGeometry(3)  // 八面体模型
9. THREE.ParametricGeometry(THREE.ParametricGeometries.mobius3d, 20, 10)  // 参数化模型
10. THREE.TetrahedronGeometry(3)  // 四面体模型
11. THREE.TorusGeometry(3, 1, 10, 10)  // 圆面体(环形)
12. THREE.CircleGeometry( 5, 32 );   // 圆形
13. THREE.TextGeometry(text, parameters);  // 文字

### 材质 Material
1. MeshBasicMaterial( parameters )   // 基本材质,渲染后物体的颜色始终为该材质的颜色，而不会由于光照产生明暗、阴影效果。
2. MeshLambertMaterial( parameters )  // 渲染后物体的颜色会根据光源做出反应，但是这是一种类似于不光滑的物体对光源产生的反应。
3. MeshPhongMaterial( parameters )    // 渲染后物体的颜色会根据光源做出反应，这是一种类似金属对光源产生的反应。


### gui中的方法
1. gui.add(function(){}, 'name')  // 处理函数，和名字


### 网格对象（mesh）的函数和属性
1. position  设置对象的x,y,z坐标，对象的位置是相对于*父元素*来讲的。
    a. 分开设置： cube.position.x = 10; cube.position.y = 3; cube,position.z = 1; 
    b. 一次性设置：cube.position.set(10,3,1) 
    c. position属性是一个THREE.Vector3对象： cube.position = new THREE.Vector3(10,3,1)
2. rotation  (和position类似)
    a. cube.rotation.x = 0.5 * Math.PI;  // PI是180；
    b. cube.rotation.set(0.5 * Math.PI, 0, 0);
    c. cube.rotation = new THREE.Vector3(0.5 * Math.PI, 0, 0);
3. scale (设置缩放值，和position相同)
4. translateX()
    定义的不是绝对位置，而是定义相对当前位置对象移动的量。
5. translateY()
6. translateZ()

### 渲染器 
1. new THREE.WebGLRenderer()   新建一个WebGL渲染器
2. WebGLRenderer() 的参数  
    (1)antialias:    值：true/false    含义：是否开启反锯齿，设置为true开启反锯齿。
    (2)precision:    值：highp/mediump/lowp    含义：着色精度选择。
    (3)alpha:        值：true/false    含义：是否可以设置背景色透明。
    (4)premultipliedAlpha:     值：true/false     含义：？
    (5)stencil:      值：true/false    含义：?
    (6)preserveDrawingBuffer:    值：true/false   含义：是否保存绘图缓冲，若设为true，则可以提取canvas绘图的缓冲。
    (7)maxLights:    值：数值int    含义：最大灯光数，我们的场景中最多能够添加多少个灯光。
3. renderer.setSize(width,height)   制定渲染器的宽高
4. renderer.domElement    追加生成的 canvas 元素到容器元素中
5. renderer.setClearColor(clearColor,clearAlpha)    设置 canvas 背景色(clearColor)和背景色透明度（clearAlpha）


### 相机
1. var camera = new THREE.PerspectiveCamera(45,width/height,0.1,1000);   // 透视相机
    fov：视场    aspect：长宽比     near：近面    far：远面 
2. var camera = new THREE.OrthographicCamera(100,100,100,100,0.1,1000);  // 正投影相机
    left — 相机椎体左侧范围。   right — 相机椎体右侧范围。 
    top — 相机椎体上部范围。    bottom — 相机椎体底部范围。
    near — near表示近平面与相机中心点的垂直距离。   far — far表示远平面与相机中心点的垂直距离。


### 问题
1. var camera = new THREE.PerspectiveCamera(45, window.innerWidth / window.innerHeight, 0.1, 1000);  
    innerWidth 与 innerHeight之间是 比值 （相机视锥体宽高比）。
2.  geometry.computeCentroids();  // 算geometry中每一个面的重心
    geometry.computeFaceNormals();    // 重新计算侧面, 计算每一个面归一化后的法向量，法向量垂直于面。
    geometry.computeVertexNormals();    // 计算每一个顶点的法向量。
    geometry.computeBoundingSphere();  //计算一个可以包围geometry的一个椭圆，中心点就是geometry的中心，sphere的最大半径是离中心点最远的那一个点。
    分别代表什么？？？ 含义
3. 对translateX/Y/Z进行修改的时候，为什么点击translate之后才改变???
    解决：translate点击后才触发事件